
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsUIT7TmMC7hYp0OsRA4g92"  deck='0_Pd_php_docs_exception_10' -->
Что можно сказать про catch?::


 Блок catch определяет, как реагировать на исключение, которое выбросил код. Блок catch определяет один или больше типов исключений или ошибок, которые он обрабатывает, и необязательную переменную, которой блок присвоит исключение. До PHP 8.0.0 переменную требовалось указывать. Объект исключения обработает первый блок catch, с которым столкнутся исключение или ошибка того типа или подтипа, который ожидает блок.

Блоки catch записывают один за другим, чтобы перехватывать исключения разных классов. Нормальное выполнение, когда блок try не выбросил исключение, продолжится после последнего блока catch, который определили в последовательности. Внутри блока catch допустимо выбрасывать, а точнее — повторно выбрасывать исключения через ключевое слово throw. PHP продолжит выполнение кода после блока catch, который сработал, если внутри блока не выбросили исключение.

При появлении исключения PHP не выполнит код, который идёт за инструкцией, а попытается найти первый подходящий блок catch. PHP выдаст фатальную ошибку с сообщением Uncaught Exception ..., если исключение не поймали и через функцию set_exception_handler() не определили обработчик исключений.

С PHP 7.1.0 в блоке catch допустимо указывать исключения через символ вертикальной черты |. Это полезно, когда разные исключения из разных иерархий классов обрабатывают одинаково.

С PHP 8.0.0 имя переменной для исключения, которое поймал блок, необязательно. PHP выполнит блок catch, но у блока не будет доступа к объекту, который выбросил код, если переменную не указали.
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Что можно сказать про catch?

 Блок catch определяет, как реагировать на исключение, которое выбросил код. Блок catch определяет один или больше типов исключений или ошибок, которые он обрабатывает, и необязательную переменную, которой блок присвоит исключение. До PHP 8.0.0 переменную требовалось указывать. Объект исключения обработает первый блок catch, с которым столкнутся исключение или ошибка того типа или подтипа, который ожидает блок.

Блоки catch записывают один за другим, чтобы перехватывать исключения разных классов. Нормальное выполнение, когда блок try не выбросил исключение, продолжится после последнего блока catch, который определили в последовательности. Внутри блока catch допустимо выбрасывать, а точнее — повторно выбрасывать исключения через ключевое слово throw. PHP продолжит выполнение кода после блока catch, который сработал, если внутри блока не выбросили исключение.

При появлении исключения PHP не выполнит код, который идёт за инструкцией, а попытается найти первый подходящий блок catch. PHP выдаст фатальную ошибку с сообщением Uncaught Exception ..., если исключение не поймали и через функцию set_exception_handler() не определили обработчик исключений.

С PHP 7.1.0 в блоке catch допустимо указывать исключения через символ вертикальной черты |. Это полезно, когда разные исключения из разных иерархий классов обрабатывают одинаково.

С PHP 8.0.0 имя переменной для исключения, которое поймал блок, необязательно. PHP выполнит блок catch, но у блока не будет доступа к объекту, который выбросил код, если переменную не указали.



